[음악: '잔혹한 인턴' OST]
[무거운 음악]
[해라의 다급한 숨소리]
(지원) 휴직 앞둔 워킹 맘들
휴직이 아니라
퇴직할 수 있도록 유도해 줘
그게 여의치 않다면
그들이 해고당할 수밖에
없는 사유를
직접 만들어 주든지
해내기만 하면
니가 있던 과장 자리
다시 되찾게 해 줄게
[해라의 한숨]
(부장) 아니
한두 번이어야 말이지
또 보고서 기한을 미뤄?
(정 대리) 죄송합니다, 부장님
어제 아기 열이 안 떨어져서요
응급실에서 밤을 새우느라...
(부장) 아이씨
그냥 집에서 애나 볼 것이지
뭐 하러 아득바득
회사에는 기어 나오는지, 원
아유, 씨!
괜찮아?
너무 신경 쓰지 마
보고서 진행 어디까지 됐어?
[해라의 한숨]
내가 도와줄게
(해라) 최 과장
나서지 말지?
그리고 정 대리
부장님 말씀 잘 생각해 봐
집에서 애나 키우라는 말
저기, 고 과장
정 대리 같은 사람들 때문에
죽기 살기로 일만 하는
나 같은 워킹 맘들까지
싸잡아서 욕먹는 거
나도 더 이상은 못 참아
가뜩이나 정 대리 힘든데
꼭 그렇게까지 말해야겠어?
어, 해야겠어
너도 적당히 좀 해
그래 봤자 고마워하긴커녕
이용만 당할 테니까
아니
난 그렇게 생각 안 해
같이 일하는 동료끼리
서로 힘들 땐 도와주면서
일하는 게 당연한 거 아니야?
[잔잔한 음악]
[감성적인 음악]
(해라) 그래
자리가 사람을 만드는 거겠지?
(안내 음성) 이번 역은
당정역입니다
내리실 문은 오른쪽입니다
[문소리]
(해라) 7년이나 쉬었는데
인턴으로 언제 저렇게
한 계단 한 계단 올라가서
따라잡겠어
이 일만 해내면
7년 공백 한 번에 메꾸고
내 자리도 되찾을 수 있어
에스컬레이터를 탈 수 있으면
무조건 타야지
어차피 휴직할 사람들
빈자리에 내가 앉는 거야
[어색한 호응]
아이
아이씨, 쯧
[휴대 전화 진동음]
(지원) 이랑홀딩스랑
계약 체결 완료
차기 계약 분석 자료
미리 준비 요망
아, 오케이
강인욱스
강인욱
아, 예
뭐야, 졸았어?
아니요
너 또 뭐, 저
미라클 모닝인가 뭔가 하다가
아침에 일찍 일어나는 거야, 뭐야?
아니요
저 며칠 해 보니까
전 완전 저녁형 인간인 거 같아서
때려치웠습니다
근데 또 요즘 런데이가 유행이라
어젯밤 한강에서
뛰느라 무리를 좀 했더니
- 어우, 다리야
- 그렇게 트렌드 따라가다가
회사에서 낙오되는 수가
있어요, 어?
이거 복사해 와
넵
자, 자, 잠깐, 잠깐
줘 봐
[제섭의 헛기침]
자, 이제 이런 건 저
이, 인턴이 해야지
[숨을 들이켠다]
고 인턴
- 아니, 제가 해도 되는데...
- 가만있어, 쯧
고 인턴
아
네, 과장님
(제섭) 복사
[익살스러운 음악]
[귀여운 효과음]
[불편한 숨소리]
뭐, 뭐, 뭐, 기분, 기분 나쁘거나
그, 그런 거 아니죠?
기분이
나쁠 일도 쌨죠
[익살스러운 효과음]
[웃으며] 당연히 제가 해야죠
(제섭) 그, 그, 그, 그, 그, 그, 그래
아이, 회사 일, 회사에서는 나
어, 나이보단 직급이지, 아유
네, 다들 편하게 시켜 주세요
(제섭) 아, 내가 진짜
인턴 마음 편하라고
이렇게 총대를 맸는데
이씨, 내 마음을 알아주는 사람
[헛기침하며] 저, 그래서 말인데
고 인턴
[익살스러운 음악]
커피 한 잔
여기 길 건너 사거리
카페에 가 보면
민트초코 프라푸치노, 응
아, 민초는 또 커피가 아닌가, 응?
[제섭의 호탕한 웃음]
아, 저, 과장님
운동도 할 겸
카페는 제가 다녀올게요
아이씨
몸도 무거운데 무슨 소리야?
누가 보면
나 악덕 상사인 줄 알겠어
그런 거는, 쯧
고 인턴이 사 와
네, 제가 다녀오겠습니다
아, 다른 분들도
톡으로 메뉴 보내 주세요
아, 전 커피 내려왔어요
네, 다녀오겠습니다
(제섭) 좀 서둘러 줬으면 좋겠어, 응
[구시렁거리는 소리]
빨리 좀 부탁해!
아니, 근데
진짜 뭐라고 불러야 돼요?
아직 직급도 없으시고
아니, 뭐라고 부르긴
뭘 뭐라고 불러, 고 인턴이지
(문정) 에이, 아무리 그래도
저희가 어떻게 그렇게 불러요
저 나이에 인턴으로 입사하기까지
마음먹은 게 있으실 텐데
소 과장님 말대로
인턴으로 대해야
저분도 적응이 편하실 거 같네요
와, 씨, 웬일로 박 주임이
내가 마음에 쏙 드는 말을
다 하네, 어, 이야
소 과장님 마음에 들자고
한 소리는 아니고요
(소진) 아, 어쨌든
나이며 경력을 무시할 순 없으니
어느 정도 예의 갖추는 게 좋겠어
아니라니까
아이, 고해라 저 인간이
얼마나 무서운 인간인데
아, 다른 거 다 필요 없고
이 얘기 하나면 끝나, 들어 봐
고 과장님, 고 과장님!
어떡하죠, 어떡하죠?
저, 저, 댁에서
여, 연락이 왔는데요
지금 아이가
화, 화상을 입었다고
지금 전화 왔어요
지금 회의 중인 거
안 보여, 소 주임?
[의미심장한 음악]
공과 사 구분을 못 해?
아, 아니
그래도 지금
어머님께서 지금 응급실에서
막 우시면서 막 전화가 와서...
고 과장, 내가 마무리할게, 응?
걱정 말고 어서 가 봐
아이, 그래, 이만하지
뭐, 애가 다쳤다는데
뭐, 치료 잘 받고 있겠죠
제가 간다고 달라질 것도 없고
뭐 해?
예
(제섭) 아니
애가 화상을 당해서
응급실이라는데
눈 하나 깜짝 안 하더라니까
에이, 과장님
과장이 너무 심하신 거 아니에요?
아, 아무튼
아무튼 내 말 들어, 어?
조심해
(해라) 아이씨
[도어 록 에러음]
[당황한 신음]
[애쓰는 신음]
[카드 키 인식음]
먼저 들어가
어
짐이 많네
어, 고마워
(직원1) 실장님
회의 준비 마쳤습니다
어, 지금 가
수고
네, 실장님
다들 앉아요
[흥미진진한 음악]
자, 일을 합시다
(직원1) 실장님
[세련된 음악]
어, 회의 준비는 다 됐지?
(직원1) 네, 고해라 실장님
말씀하신 대로 준비했습니다
가지
[직원1의 옅은 숨소리]
앉아요
자, 회의 시작하죠
(직원2) 저기요
좀 비켜 주시죠
아, 죄송합니다
[직원2의 호응]
[심란한 숨소리]
[애잔한 음악]
(직원3) 공 차장님, 차장님!
어
저, 그게...
사원증 반납을 안 하고 가셔서
이렇게까지 갑자기
회사를 관두시게 될 줄은...
힘내세요, 차장님
어, 차장님
이 상자는...
버려라
[전화벨 소리]
(소진) 네, 금소진 과장입니다
(소진) [영어]
[소진의 웃음]
[영어]
[수화기를 달그락 내려놓는다]
[휴대 전화 진동음]
[프랑스어]
(인욱) 우와
아니, 금 과장님
영어만 잘하시는 줄 알았는데
불어까지 유창하시네요
금 과장님 3개 국어 하시잖아
(제섭) 뭐, 외국어 배우는 거는 뭐
트렌드 아니야?
따라 해 보지 그래, 왜?
아, 어떻게 아셨어요?
제가 안 그래도 미라클 모닝 하면서
영어 공부 좀 했거든요
지금 니가 한 말 영어로 해 봐
아이 해브...
모르겠다
(제섭) 안 맞는 거 억지로
다 따라 하지 말고
그냥 니 시간에 맞춰서 살아, 이씨
[흥미진진한 음악]
(해라) 시차가 8시간인데
[생각하는 숨소리]
그럼 지금 프랑스는 새벽?
[소진이 프랑스어로 말한다]
[문이 달칵 닫힌다]
어, 준이야, 끊지 마, 엄마야
아, 엄마가 지금
프랑스어 연습한 거였어
응, 준이 어디야?
집 앞이야?
(준) 응, 들어가려고
[도어 록 버튼음]
- 1, 1...
- (소진) 어유, 준아
비밀번호 소리 내면서
누르지 말라 그랬잖아, 엄마가
(준) 아, 맞다
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
0, 0은 말 안 했어
그래, 잘했어
어, 잘 들어갔지?
어, 엄마가
간식 챙겨 놓은 거 먹고
응, 이따 봐
[통화 종료음]
[강조하는 효과음]
[문이 달칵 열린다]
[해라의 한숨]
금 과장...
(해라) 외국어 실력을
근무 중에 아이와
사적인 통화하는 데 이용
- (직원4) 안녕하세요?
- (문정) 안녕하세요?
(직원4) 어, 내일 창고에
신제품 물량 들어온다고
기획2팀도 기존 제품 리스트
파악하래요
인욱스, 어디 갔어?
아, 인욱 씨 실장님 심부름 갔어요
[제섭의 옅은 호응]
제품 리스트는 제가 잘 아니까
제가 갈게요
잠깐, 잠깐, 잠깐, 이 대리가?
네, 괜찮아요
아무래도 가서 힘을 써야 할 텐데
남자가 가는 게...
뭔 소리야, 지금 일하는데
남녀가 어디 있어?
참, 쯧
인턴스
그, 힘쓰는 건
고 인턴이 나보다 잘하지 않을까?
(해라) 업무 파악도 하고
이 대리 파악도 하고
일타쌍피네
(문정) 여기다가 잘 세팅해 줘요
(해라) 아, 네, 네
후회하세요?
휴직하셨던 거
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
아, 죄송해요, 제가 괜한 질문을...
후회
많이 했어요
더 일찍 그만둘걸
정말요?
애 낳고 산후 조리 제대로 하면서
아이 영유아기 때
충분히 같이 있어 줬어야 했는데
그러질 못했거든요
아니, 저희 애가 반항하는 거 보면
아, 어릴 때 애착 관계 형성이
안 돼서 그런가, 이렇게
쯧, 좀 죄책감도 들어요
(문정) 아...
(해라) 왜, 회사는 잠깐 쉬었다
다시 다닐 수 있지만
아이들 1살, 2살, 3살
그 시기는
다시 돌아오지 않잖아요
아니
아, 저도 사실
저한테 나가서 일하라는 사람
아무도 없거든요
남편은 외벌이여도 되니까
제가 집에서
직접 애 키우길 원하고
[해라의 호응]
친정엄마는
남의 손에
자식 키우지 말라고 해요
그럼 더 잘된 거 아니에요?
근데...
자꾸만 마음이 왔다 갔다 해서
최대한 빨리 복귀하지 않으면
안 될 것 같아서 불안했다가도
출산 휴가 3개월 만에
핏덩이 같은 애를
어떻게 떼놓고 나올까 싶고
맞아요
그러니까 회사에서도
아기 울음소리가 막
환청으로 들린다니까요
[해라의 옅은 웃음]
저처럼 되지 마시고
신중하게 생각해 보세요
해라 씨 말 듣고 보니까
3개월 만에 돌아올 자신이
더 없어지네요
그냥 무리하지 말고
출산 휴가 3개월에
육아 휴직 1년까지 붙여서
충분히 시간을 가져 보는 것도
한번 고민해 봐야겠어요
네?
[익살스러운 효과음]
정말 고마워요
이런 얘기
아무도 안 해 주셨는데
[익살스러운 효과음]
[어색한 웃음]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
(준) 엄마!
준아, 아이고
[소진의 웃음]
우리 준이 집에 혼자 있는 거
안 무서웠지?
아니, 무서워
혼자 있기 싫어
아이고
우리 준이 씩씩한데 왜
(준) 근데 아빠는 오늘도 늦어?
응
아빠가 회사 일이
엄청 바쁘신가 봐
씁...
어우
어우, 근데 준이 집에 와서
손 씻었어?
아, 맞다
[소진의 웃음]
[문소리]
[소진의 한숨]
[잔잔한 음악]
[깊은 한숨]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[문소리]
[바스락거리는 소리]
(문정) 어
지금 들어왔어
응
저녁?
먹어야지
뭐?
주말에 또 못 온다고?
[한숨]
일부러 주말에 정밀 초음파
같이 보려고 잡아 놨는데
또 나 혼자 가라고?
아, 됐어
끊어
[통화 종료음]
[전자레인지 조작음]
[전자레인지 작동음]
어우, 허리야
[휴대 전화 조작음]
[한숨]
[피곤한 숨소리]
[전자레인지 종료 알림음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[카메라 셔터음]
(기자) 최근 마켓하우스가
가파른 성장세를 보이고 있는데요
성공 포인트가
뭐라고 생각하십니까?
저희는 늘 만드는 입장에서
상품에 진심이었는데
그 진심이 드디어
소비자분들께 통하게 된 게
아닌가 싶습니다
솔직히 그 영향이 없지는 않겠죠?
무슨 말씀이신지
최근 온정기업에서
임신 포기 각서 이슈가
시민들의 공분을 일으켰는데
동종 업계 책임자로서
어떻게 생각하시나요?
[옅은 웃음]
곤란하시면
노코멘트 하셔도 됩니다
아니요
여성이 살기 좋은
더 나은 세상을 만들겠다는
슬로건의 온정에서
임신 포기 각서라니
마켓하우스는 온정과
다르다고 자신합니까?
물론입니다
제가 있으니까요
[웃음]
말로만 퇴사를 유도하는 건
변수가 많겠어
씁, 아니, 이러다가
육아 휴직까지 붙여 쓰면
[한숨]
괜히 서두르다가 일 망치지 말고
[도어 록 조작음]
타이밍을 보자, 타이밍을
아이고, 아이
이영이 너 손 씻고 와서
엄마 저녁상 차리는 것 좀 도와
응, 아니
너 엄마 일하기 시작했는데도
똑같이 굴 거야, 응?
엄마 지금 옷도 못 갈아입고
저녁 준비하는 거 안 보여?
치사하게
저녁 안 먹으면 될 거 아니야
[도어록 작동음]
(해라) 공이영
(수표) 저기, 나 왔어
너 그게 할 소리야, 어?
다른 집 딸들은
엄마 생각을 그렇게 한다던데
(이영) 엄마도 썩
다른 집 엄마들 같진 않지
이게 엄마 얘기하는데
한마디도 안 지고
저, 이영 엄마
내가 할 얘기가 있는데
(해라) 어디 말해 봐
딴 집 엄마들은 어떤데, 어?
아, 몰라, 몰라, 몰라, 몰라
안 들려, 안 들려, 안 들려
(해라) 말해 봐, 말해 봐
말해 보라니까
내일 해야겠다
[해라와 이영이 계속 말한다]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 조작음]
[잔잔한 음악]
[수표의 한숨]
어떻게 말하냐
[한숨]
(인욱) 최 실장님 인터뷰하신 거
벌써 올라왔는데요?
(제섭) 뭐라고 나왔는데? 읽어 봐
'세상을 바꾸는
오피스 우먼 파이터'
'마켓하우스 최지원 실장'
(제섭) 출력
[프린터기 작동음]
- (지원) 다들 좋은 아침
- (직원들) 안녕하세요?
(제섭) 어, 실장님, 실장님
실장님, 실장님!
실장님, 아, 이거
혹시 실장님 인터뷰 기사 난 거
보셨습니까?
아니, 아직
아, 근데 기사가 좀 거품이던데?
'언빌리버블'
- (제섭) '버블, 버블'
- (인욱) 아, 실장님 이러다가
유퀴즈 같은 데에
막 출연하시는 거 아니에요?
어우, 됐어, 참
[인욱의 웃음]
다들 일들 해
- (제섭) 네!
- 어유
(제섭) 저 이거 코팅해서
올리겠습니다
어우, 무슨
[제섭과 인욱의 웃음]
(문정) 저기, 실장님
드릴 말씀이 있는데
(지원) 응, 그래
(해라) [놀라며] 어떡해
이 대리 벌써 육아 휴직까지
붙여 쓴다고 말하려는 거 아니야?
[걱정 섞인 숨소리]
[사람들의 함성]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
[사람들의 신난 함성]
[사람의 신난 함성-계속]
(직원5) ♪ 짜짜라 짜라짜라
짠짠짠 ♪
♪ 내가 필요할 땐 나를 불러 줘 ♪
♪ 언제든지 달려갈게 ♪
[직원들의 탄성]
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
♪ 당신이 나를 불러 준다면... ♪
[직원들의 신난 신음]
[간부들의 웃음]
[수표의 웃음]
자!
[간부들의 환호]
(간부1) 좋아!
[간부들의 웃음]
[수표의 호탕한 웃음]
제 거 있습니다
제 거 태우십시오
아, 난 내가 피우던 것만 피워서
아이, 그렇죠
피우던 거 피우셔야죠
제가 후딱 가서 사 오겠습니다
어, 여기
이걸로 사 와
가는 김에 거스름돈으로
아이스크림도 사 와
우리 딸내미 갖다 주게
네, 알겠습니다, 충성!
[웃음]
(간부2) 어, 그래
(간부3) 으휴
회사에서 일할 때도
저렇게 빠릿빠릿하면 좋았을걸
(간부2) 그래도 살아 보겠다고
저렇게 애쓴다
[간부들의 웃음]
(간부3) 어? 공 차장
왜 아직 안 갔어?
따님은 어떤 아이스크림
좋아하세요?
콘?
바?
[간부들의 웃음]
아이씨
[사람들의 함성]
에이씨
[문정의 한숨]
[전화기 버튼음]
아, 어떻게 된 거야
(소진) 왜 그래, 이 대리?
아, 디자이너가 12시까지
최종 시안 보내기로 해 놓고
연락 두절이에요
뭐?
[흥미진진한 음악]
아, 신규 패키지 디자인
공장에 4시까지
넘겨야 되는 거 아니야?
마지막 미팅 때
분명히 디자이너한테
데드라인 일정 체크까지 했었는데
약속 시간까지 시안이 안 와서
연락해 보니까
계속 연락이 안 돼요
뭐야? 내일부터 생산인데
지금 디자이너가
잠수를 탔다는 거야, 뭐야, 지금?
생산 밀리면 일정 줄줄이
꼬일 텐데 어떡하냐
어, 저, 저, 실장님 선까지
넘어가기 전에
빨리 가서 얼른 해결해
(문정) 네
제가 일단 계약서에 적힌
주소로 한번 가 볼게요
아, 괜찮겠어?
잠깐, 가만, 가만, 가만있어 봐
야, 고 인턴
따라가서 회사 차로
운전이라도 해
- 그건 제가...
- 아, 가만있어, 운전 잘해
예
- 제가 운전할게요
- 네
(제섭) 빨리 잡아 와
[노크 소리]
(문정) 디자이너님!
계세요?
안에 없는 거 같은데요?
아, 도대체 연락도 안 되고
어디 간 거야
[해라의 한숨]
아, 이럴 줄 알았으면 오전에
실장님한테 괜히 말씀드렸어요
뭐, 뭐를요?
아, 오늘 출근하는데
배가 좀 뭉치길래
실장님께 디자이너
최종 시안만 받으면
그 일 처리만 하고
반차 쓰겠다고 말씀드렸거든요
아
(문정) 일 처리도
제대로 안 해놓고
반차 쓸 생각이나 했다고
생각하시겠네
지금 몇 시죠?
1시 반이요
하, 미치겠네, 진짜
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어...
아, 이제 전화기도 꺼졌어
[통화 종료음]
[문정의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[문정의 놀란 숨소리]
네
아, 인욱 씨
(인욱) 디자이너 동선
찾은 거 같아요
[흥미진진한 음악]
네? 어떻게요?
(인욱) 아, 요즘 핫한
SNS가 있는데요
거기서 사진을 하나 발견했거든요
(제섭) 아니, 어떻게
마감을 펑크 내고 마라톤을 가
- 당장 가서 잡아!
- (승주) 진짜 민폐 쩌네요
사진 보내 드렸어요
네, 고마워요
[휴대 전화 진동음]
한강 마라톤장에
가 있는 거 같대요
[해라의 한숨]
(해라) 한양에서
김 서방 찾기도 아니고
이 많은 사람 중에
찾을 수 있을까요?
(문정) 아, 진짜 만나기만 해 봐
가만 안 둬
[출발 총소리]
어! 어, 깜짝이야
아, 애 떨어질 뻔했네
아가야, 엄마 좀만 달릴게
놀라지 마
[해라의 당황한 신음]
(해라) 뭐 하시게요?
직접 뛰시게요?
그래야 찾죠
[망설이는 신음]
그냥 제가 뛰어 볼게요, 네?
- 네? 아
- (해라) 여기
[해라의 걱정 섞인 신음]
[문정의 힘주는 숨소리]
아니, 몸도 무거우면서
어딜 뛰시겠다고
아, 그럼 부탁 좀 할게요
저, 그럼 저 사진 좀
[휴대 전화 조작음]
네
아, 저, 발견하면
바로 전화 줘요
네
[애잔한 음악]
와이프가 눈치챌 거 같단 말이야
그래서 뭐?
(김 차장) 저기...
내가 인사팀 신 과장 통해
권고사직 대상자 명단을 들었는데
- 근데?
- (김 차장) 아, 그게...
아, 뭔데, 빨리 얘기해
(김 차장) 공 차장이
권고사직 명단에...
[수표의 깊은 한숨]
나 자른 좆같은 회사 망해라!
(이영) 아빠?
어?
[익살스러운 음악]
[여자1의 비명]
어?
아빠 회사 잘린 거
엄마한텐 비밀로 해 줄게
나도 너 학원 땡땡이친 거
비밀로 해 줄게
딜
[귀여운 효과음]
[한숨]
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
(해라) 아니고
저, 저기! 저...
4885, 4885...
[거친 숨소리]
어? 4885
(남자1) 아, 뭐예요?
(해라) 아, 죄송, 죄송합니다
아이씨, 8이 빠졌네
[도우미의 옅은 숨소리]
[해라의 가쁜 숨소리]
[흥미진진한 음악]
어우, 어...
아
아유, 아유...
[가쁜 숨소리]
아휴
아, 잠깐만...
488...
어?
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
(지원) 휴직 앞둔 워킹 맘들
그들이 해고당할 수밖에
없는 사유를
직접 만들어 주든지
해내기만 하면
니가 있던 과장 자리
다시 되찾게 해 줄게
[의미심장한 효과음]
[피식하는 웃음]
(광수) 기사 반응들이
장난이 아니라고?
수고 많았어, 최 실장
감사합니다
다 이사님 덕분입니다
(광수) 에이
내가 뭐 한 게 있다고, 응?
최 실장이 심플하게 입 잘 턴 거지
[광수의 깊은 숨소리]
배판에 버디 퍼트라
이 새끼들 다 죽었어, 이씨
후
굿 퍼트
[신난 신음]
아, 이제
대외적으로 이미지 메이킹은
완벽히 잘됐고
그, 다른 일들도 다 잘돼 가지?
네
그래, 뭐, 어련히 알아서
잘하겠어, 우리 최 실장이
아, 그, 아까 보니까
밖에 기획2팀 소란스럽던데
뭐, 무슨 일 있나?
아닙니다
신경 쓰지 않으셔도 됩니다
어, 어, 그래
- 나가 봐
- 그럼
[의미심장한 음악]
[문소리]
씁, 도대체가
속을 알 수가 없어서
불편하단 말이지
쯧
이 대리 쪽 상황은?
아, 아니, 디자이너
너무한 거 아닙니까?
지금 마라톤 대회에 나갔답니다
마감도 안 올리고
뭐?
이 대리님은 현장에서
디자이너 찾고 계실 겁니다
소 과장, 금 과장
- (제섭) 네
- 다른 디자이너 섭외해 봐
(소진) 어, 근데 이 대리가
디자이너 찾으면
해결되지 않을까요?
무슨 이유든
약속 깬 사람하곤
두 번 다시 거래 안 해
어, 그럼 이 대리한테
디자이너 그만 찾으라고
연락할까요?
둬
찾아서 책임은
물어야 될 거 아니야
- (인욱) 맞습니다, 예
- (제섭) 네
정리하겠습니다
(문정) 못 찾았어요?
네
[문정의 한숨]
파이널 라인까지 가 봤는데도
없던 거예요?
네
아
아, 도대체 어딜 간 거야
이 대리님
이만 회사로 돌아가서...
(문정) 안 되겠어요
저 여기까지 왔는데
아무것도 안 하고
빈손으로 갈 순 없어요
하, 미치겠네
(문정) 하, 어디 있어, 진짜
[문정의 거친 숨소리]
(해라) 이 대리님, 안 되겠어요
저기, 여기, 여기서 잠깐 쉬...
아, 아니에요
조금만 더 찾아보고요
아, 이미 늦었어요
[문정의 초조한 신음]
공장에 4시까지
넘겨야 한다면서요
벌써 3시가 다 됐는데
- (문정) 아
- 이럴 바엔 차라리
빨리 회사 복귀해서
대안을 찾는 게...
아, 짜증 나, 진짜
이 대리님
(문정) 아, 미안해요
[한숨]
왜 이렇게 된 건지
아, 몸은 무겁고
일은 이렇게 되고
하, 일할 때 임산부 티 내지
않으려고 한다고 했는데
아, 여기서 디자이너 찾으려고
뛰는 것조차
제 마음처럼 안 되니까
너무 답답해요
해라 씨 말대로
아이 낳자마자 복귀하는 건
무리일 거 같아서
육아 휴직까지 붙여 쓰는 것도
생각해 봤는데
하, 너무 불안해요
정말 못 돌아올까 봐
너무 불안하게만
생각할 게 아니라...
어렵게 준비해서 입사한 회사인데
어떻게 보면
제 청춘을 다 바친 곳인데
아직 태어나지도 않은 애 때문에
이렇게 영향을 받아야 하는 건지
안 되겠어요
언제 끝이 될진 몰라도
저 일하는 동안 잘하고 싶어요
아!
왜요?
[아파하는 신음]
왜, 배 뭉쳤어요?
아, 그러니까 내가 그만하고
가자고 했잖아요
아니, 저 좀 이상해요
왜요? 뭐가 어떻게요?
[문정의 아파하는 신음]
아, 배가...
아, 배가, 아, 배, 아기가...
[무거운 효과음]
(해라) 어?
[의미심장한 음악]
아, 저 좀 도와주세요
어...
[아파하는 신음]
이 대리님, 이 대리님!
여기요, 여기 좀 도와주세요!
여기요! 여기요!
[문정의 아파하는 신음]
(남자2) 괜찮으세요?
무슨 일이세요?
(남자3) 아이고, 괜찮으세요?
- (해라) 119요
- (여자2) 119 좀 불러 주세요!
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[힘겨운 신음]
(구급대원1) 산모 출혈이
안 멈춥니다
어, 그럼 어떡해요
아직 출산 두 달이나 남았댔는데
(구급대원2) 조금만 더
빨리 갈게요!
이 대리님, 조금만
조금만 더 버텨 봐요, 예?
[괴로워하는 신음]
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
[깊은 한숨]
[문정의 아파하는 신음]
[해라의 당황한 신음]
어, 이 대리님, 어떡해
여기요! 여기 좀 도와주세요!
[괴로워하는 신음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[문이 달칵 열린다]
지원아
[옅은 숨소리]
언제 왔어?
이 대리 조산
나 때문이야
걱정 안 해도 돼
방금 이 대리 연락받았어
이 대리랑 아기
다 건강하대
[안도하는 숨소리]
고생했어
[한숨]
이 대리
퇴사하겠대
[의미심장한 음악]
[찰칵거리는 효과음]
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
(소진) 제 휴직 대체자로
생각해도 될까요?
(영근) 최 실장 요즘 무슨 일을
꾸미고 다니는 거야?
거래처에서 뒷돈 받고 있었다며?
이렇게까지 하는 이유
물어봐도 돼?
(소진) 제가 자리 비우면
제일 덕 볼 사람 고해라 씨잖아요
(안내원) 실업급여 신청 접수는
저쪽에서 받습니다
(제섭) 아니, 휴직 아직
한 달 남았다면서
뭘 이렇게 빨리 정리했대?
(수표) 타투?
아, 얘는 뭘 이런 걸 봐?
너 지금 여기서 뭐 하는 거야!
됐어, 엄마랑 말 안 해
고 인턴님
금 과장님 대체자인 거 아니에요?
(해라) 더럽고 치사한 회사 생활을
그동안 어떻게 견뎠냐
(소진) 드릴 말씀이 있습니다
(해라) 그동안 잘 챙겨 주셔서
감사했고 죄송합니다
(지원) 이렇게 쉽게
나가떨어지는 주제에
어딜 덤벼?